# 第2章  一切都是对象

## 2.1 用引用操纵对象

①.尽管一切都看作对象，但操纵的标识符实际上是对象的一个“引用”。遥控器与电视的模型，遥控器就相当于引用，电视相当于要被操作的对象。

## 2.2 必须由你创建所有对象

###2.21  存储到什么地方

①寄存器：这是最快的存储区，但容量极其有限。

②堆栈：其实就是栈，这是一种快速有效的分配存储方法，仅次于寄存器。堆栈指针若向下移动，则分配新的内存；若向上移动，则释放那些内存。多用于存引用。

③堆：一种通用的内存池，用于错放所有的Java对象。new产生的对象都在这。

④常量存储：也叫常量池。用于存放常量值。

⑤非RAM存储：这种存储方式的技巧在于：把对象转化成可以存放在其他媒介上的事务，在需要时可以恢复炒年糕常规的、基于RAM的对象。



-------------------------------------------------------------------2018.10.16 上午08:46---------------------------------------------------------------



### 2.2.2 特例：基本类型

①对于基本类型，Java采用与C++相同的方法，也就是说，不用new来创建变量，而是创建一个不是引用的“自动变量”，这个变量直接存储“值”，并置于堆栈中，因此更加高效。

### 2.2.3 Java中的数组

①这里没太看懂，不急，先看下面的。

## 2.3 永远不需要销毁对象

### 2.3.1 作用域

①作用域决定了在其内定义的变量名的可见性和生命周期。

### 2.3.2 对象的作用域

①Java对象不具备和基本类型一样的生命周期，new创建的Java对象可以存活于作用域之外。

②Java垃圾回收器，用来监视new创建的对象，并辨别那些不会再被引用的对象，然后释放这些对象的内存空间，供别的对象使用。

## 2.4 创建新的数据类型：类



-------------------------------------------------------------------2018.10.16 晚上08:40---------------------------------------------------------------



### 2.4.1 字段和方法

①若类的成员是基本数据类型，即使没有进行初始化，Java也会确保它获得一个默认值。但是这些默认值有可能是不正确的，甚至不合法的，所以最好明确进行初始化。

②但是对于'‘局部'变量，应该先对其赋一个适当的值，否则Java会报错。

## 2.5 方法、参数和返回值

### 2.5.1 参数列表

①程序似乎只是一系列带有方法的对象组合，这些方法以其他对象为参数，并发送消息给其他对象。

## 2.6 构建一个Java程序

### 2.6.3  static关键字

①一个static字段对每个类来说都只有一份存储空间，而非static字段则是对每个对象都有一个存储空间。

②static方法的重要用法就是在不创建任何对象的前提下就可以调用它。



-------------------------------------------------------------------2018.10.17 上午08:54---------------------------------------------------------------

## 2.7 你的第一个Java程序

## 2.10总结

这一小部分没有太需要看的东西，就一扫而过了。现在把第二章算是已经完成了，很好，加油！其实也就花了2天，所以一章一章来，慢慢扫盲，总会有成大器的那天的！



-------------------------------------------------------------------2018.10.17 上午10:58---------------------------------------------------------------